---
title: 哥伦比亚旅游实用信息分享
date: '2024-12-22 00:00:00'
categories:
  - 旅游
tags:
  - 旅游
thumbnail: https://r2.img.zla.app/2024/12/22/6089cc.webp
---

今年从 Irvine 来到了 Chicago 读研，也第一次感受到零下十几二十几度的冬天，和一天只有不到 10 个小时的白天（就算是白天也看不见太阳啊喂）。就突发奇想决定去南美玩几天，看了一圈好像大多数国家安全系数不高（且中文社群旅游咨询可参考的较少），最后选择了哥伦比亚。说实话，这次旅游计划是从出发前 6 天才开始计划和预定机酒，总体结果还算满意。<!--more-->

本文主要是一些基础信息，游记会单独开一篇文章记录，本文适合想要前往哥伦比亚旅游的大家参考。

## 基础信息

### 语言

我必须要把这个拿到最前面来说，在美国待太久，之前除了美国和大陆也就在香港和日本玩过，香港可以普通话和英语，日本可以英语和我那点蹩脚日语，而且我也完全没有预料到一个国家首都的移民局和机场工作人员居然都基本不会英语。

哥伦比亚的主要语言为西班牙语（基本只有），英语不是很好用，如果是首都波哥大（Bogota）酒店前台应该是会的，但我们在麦德林（Medellin）的酒店前台就完全不会英语了。所以如果你不会西班牙语，建议提前准备好翻译软件（比如谷歌翻译）。我们实际使用体验还是可以沟通交流的，但我们主要是用是英语和西班牙语之间的翻译，不是很确定中文和西班牙语之间的翻译是否准确（考虑到语料库，推荐使用英语和西班牙语之间的翻译以保证准确率）。

### 网络

注意哥伦比亚全境都没有 5G 信号覆盖，在首都波哥大和麦德林的 4G 信号覆盖还是很好的，但在一些偏远地区可能会出现只有 3G 信号，甚至直接无服务的情况，推荐提前下载离线地图和离线翻译。

### 安全

哥伦比亚的安全性大家可能都有所耳闻，毕竟是美洲毒品源头。但目前经过治理后波哥大和麦德林的大多数地方还算安全（强烈不推荐女生一个人，我们这次是两人一起，推荐至少有个伴）。特别注意波哥大的 Zona T 和麦德林的 Plaza Rojas Pinilla 区域，我们在打车经过这两个地区的时候被司机提醒不安全，在麦德林的 Plaza Rojas Pinilla （就在 Plaza Botero 的北边）甚至看到了当街毒品交易，注意不要前往这两个地区，在经过时关好门窗。不要佩戴明显昂贵的饰品（手链、项链、耳钉、戒指等）。

### 紧急电话

报警电话为 123，大使馆电话看你到达后收到的短信就好。

## 支付

### 刷卡

绝大多数地方可以刷 Visa / Master，AMEX 稍差，但也基本没有问题，Discover 这次没有刷，但只要能刷 Discover 的地方都可以刷银联（因为他们之间有合作）。如果店员不懂的话让他们走 Discover 通道直接刷银联就行。Apply Pay 没有问题，绝大多数 POS 机都支持 Tap，也就可以刷 Apply Pay。

### 货币和小费

哥伦比亚的货币为 Columbia Peso（COP），简称 Peso，如果国内能换到可以换一些带着。从美国出发的大家推荐携带一张 Charles Schwab 或者 Fidelity 的借记卡，这两张都可以境外 ATM 直接提现，每天 1000 美元等值的限额足够（这国家你要带这么多现金绝对超过 99% 的人了），ATM fee 也会报销给你不用担心。

## 住宿与饮食

### 住宿

酒店基本没有免费一次性用品提供（包括牙刷牙膏浴帽都是要收费的），香皂、洗发水、沐浴露等是有提供的。一次性拖鞋在我们住的两家酒店你想要付钱都是没有的。

### 电源

美标，110V，这部分不用担心。

### 水

虽然波哥大的水理论上可以直饮，但不推荐，非常硬。瓶装水价格很便宜，市区价格在 2000 - 4000 COP (3 - 5 CNY) 左右，机场价格翻倍也还可以接受。

### 饮食

这边吃饭的口味我觉得比较好接受，主食大多是米饭，配上猪肉、鸡肉、牛肉、海鲜等，羊肉比较少见。价格和大陆吃饭价格差不多，比美国便宜非常多。

## 自然与气候

### 气候

首都波哥大属于高原，海拔大概在 2600m 左右，有高反经历的朋友们需要注意一下，不要跑、第一晚不要洗头，因为没过 3000，基本不需要担心。就是温度因为高原的影响即使是在海拔温度也不会太高，12月我们过去的温度大概在 10-15 度左右，但是阳光很强，所以建议带上太阳镜和防晒霜。

麦德林的机场虽然也是在山顶上（海拔和波哥大市区差不多），但是市区是在盆地中心的，海拔大概在 1500m 左右，温度大概在 25 度左右，中午还是偏热的。

### 蚊虫

有蚊子，如果要进山/雨林，记得打黄热病（Yellow Fever）疫苗，波哥大机场可以免费打。

## 入境

持有大陆护照的大家可以直接用美签/申根签证免签入境（加拿大签证不可以），需要在值机/入境的时候提供返程机票，入境时候提供酒店预订单（为了居住地址）即可。提前 72 小时线上填写 [Check-Mig](https://apps.migracioncolombia.gov.co/pre-registro/en)（但我们实际上没有被询问出示二维码，这个移民局官网的网站设计很糟糕）。

入境排队我们排了一个小时，出境的时候也差不多。

## 出行

### 打车

直接上 Uber 就行，绑信用卡直接线上支付防止出现使用现金看不懂和不好找的问题，而且 Uber 也可以保证安全性。也可以使用海外版的 DiDi，但我个人非常不推荐，我在使用 DiDi 的时候出现了到达后额外加价的情况，这是 Uber 所不存在的，实际价格两者差距也基本不大。大多数情况下打车大概在 10K - 20K COP 之间，也就是 2 - 5 美元（15 - 35 人民币）。等车大概需要 5 - 15 分钟。

### 飞机

我们在境内乘坐了波哥大飞往麦德林的往返航班，境内航班安检非常松，证件的话会在登机时核对，可以使用电子登机牌。
